# Перечень проектов, выполненных при обучении в Яндекс.Практикум<br>
## Специализация: Аналитик данных.<br>

Номер | Тема | Название | Формируемые навыки | Библиотеки | Некоторые команды, функции
:----:|------|----------|--------------------|------------|---------------------------
01-01 | [Базовый Python](y_01_01_cities_music/) | Музыка больших городов | Обзор данных, предобработка данных. | pandas | def try/except for/in info
01-02 | [Предобработка данных](y_01_02_borrowers_reliability/) | Исследование надежности заемщиков | Обзор данных, предобработка данных, обработка неявных дубликатов, создание функций для категоризации данных. | pandas | describe fillna astype loc replace transform apply pivot_table
01-03 | [Исследовательский анализ данных](y_01_03_apartments_ads_sale/) | Исследование объявлений о продаже квартир | Обзор данных, предобработка данных: переопределение типа данных, исключение/замена пропусков в данных, создание функций для категоризации данных, построение гистограмм, диаграмм рассеяния, диаграмм размаха. | pandas matplotlib seaborn | pd.DatetimeIndex hist where corr plot
01-04 | [Статистический анализ данных](y_01_04_telecom_company_tariff/) | Определение перспективного тарифа для телеком-компании | Создание функций для подсчета прибыли, присвоения названий месяцам, перемещения столбца на нужную позицию. Расчет среднего количества, дисперсии и стандартного отклонения. Построение столбчатых диаграмм, линейных графиков, диаграмм размаха. Формулирование и проверка гипотез Н_0 и Н_1. | pandas numpy scipy matplotlib seaborn | pd.to_datetime query merge np.ceil np.var np.std
01-05 | [Сборный проект первого модуля](y_01_05 games_success_sales_sp/) | Выявление закономерностей, определяющих успешность игры | Расчет матрицы корреляции. Построение линейных графиков, диаграмм размаха, круговых диаграмм и диаграмм размаха. Формулирование и проверка гипотез Н_0 и Н_1. | pandas numpy matplotlib scipy| corr query plt.subplots np.std
02-02 | [Анализ бизнес-показателей](y_02_02_unprofitability_reasons/) | Определение причин убыточности развлекательного приложения | Подготовка бизнес-функций, функций визуализации различных показателей. Построение линейных графиков, круговых диаграмм. Формулирование выводов и рекомендаций для повышения эффективности бизнеса на основе проведенного анализа данных. | pandas datetime matplotlib | def pd.to_datetime plt.subplots
02-03 | [Принятие решений в бизнесе](y_02_03_revenue_ab_test/) | Проведение А/В-тестов для анализа гипотез по увеличению выручки интернет-магазина | Использование различных методов для приоритезации гипотез. Анализ А/В-тестов. Формулирование выводов и рекомендаций для повышения эффективности бизнеса на основе проведенного анализа данных. | pandas numpy datetime matplotlib scipy | def st.mannwhitneyu
02-04 | [Как рассказать историю с помощью данных](y_02_04_food_market/) | Исследование рынка объектов общественного питания в Москве | Подготовка презентаций по итогам исследования. Формулирование выводов и рекомендаций для повышения эффективности бизнеса на основе проведенного анализа данных. | pandas os numpy math matplotlib seaborn plotly | def if/elif/else x.lower().replace np.where
02-05 | [Сборный проект второго модуля](y_02_05_revenue_aab_test_sp/) | Проведение А/A/В-тестов для анализа гипотезы по увеличению выручки интернет-магазина продуктов питания | Проверка результатов А/А/В-теста, формирование воронок пользовательского опыта. Формулирование выводов и рекомендаций для повышения эффективности бизнеса на основе проведенного анализа данных. | pandas datetime numpy scipy math matplotlib plotly | def go.Figure go.Funnel
03-01 | [Автоматизация](y_03_01_dashboard_tableau/) | Создание дашборда в Tableau | Составление ТЗ на дашборд. Реализация ТЗ на дашборд в Tableau. | pandas sqlalchemy datetime psycopg2 | create_engine pd.io.sql.read_sql to_csv
03-02 | [Основы машинного обучения](y_03_02_machine_learning/) | Подготовка плана действий по удержанию клиентов фитнес-центра | Проведение исследовательского анализа данных (exploratory data analysis, EDA). Построение моделей прогнозирования, оценка и сравнение метрик моделей. Кластеризация клиентов. | sklearn, scipy, itertools | scaler.fit_transform, LogisticRegression, RandomForestClassifier